# Java的基本程序设计结构

## 一个简单的Java应用程序

```java
public class Hello {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World!!!");
    }
}
```

## 注释

- 单行注释：`// 注释内容`
- 多行注释：`/** 注释内容  */`
- 文档注释：
    ```java
    /**
     * 环境测试
    *
    * @author nianyi
    * @date 2023/08/01 11:48
    **/
    ```

## 数据类型

> Java时一种强类型语言，必须为每一个变量声明一种类型。Java共有8种基本类型，4种整型，2种浮点类型、一种表示Unicode编码的字符单元的字符类型char和一种用于表示真值的boolean类型。

### 整型

整型用来表示没有小数的数值，可以是负数。

| 类型  | 存储大小 | 取值范围                                                |
| ----- | -------- | ------------------------------------------------------- |
| int   | 4字节    | -2 147 483 648～2 147 483 647                           |
| short | 2字节    | -32 768～32 767                                         |
| long  | 8字节    | -9 223 372 036 854 775 808 ～ 9 223 372 036 854 775 807 |
| byte  | 1字节    | -128～127                                               |

- **注意** 长整形有一个后缀`L`或`l`。八进制有一个前缀`0`。十六进制有一个前缀`0x`或`0X`。最好不要用八进制。

- **从Java7开始**，加上前缀`0b`或`0B`就可以写二进制数。还可以为数字字面量加下划线，比如1_000_000Java编译器会去除这些下划线。下划线只是更易读。

### 浮点类型

| 类型   | 存储大小 | 取值范围                                             |
| ------ | -------- | ---------------------------------------------------- |
| float  | 4字节    | 大约 ±3.402 823 47E+38F(有效位数为6～7位)            |
| double | 8字节    | 大约 ± 1.797 693 134 862 315 70E+308(有效位数为15位) |

`double`数据类型的精度时`float`类型的两倍（所以又称之为双精度数值）。

`float`后缀`F`或`f`，没有后缀的浮点数值默认为`double`类型，`double`后缀`D`或`d`。

浮点数值不适用于无法接受舍入误差的金融计算中。

### char类型
`char`类型原本用来表示单个字符。现在也可以用来表示一些`Unicode`字符，但是有些`Unicode`字符需要两个`char`值。

`char`类型的值可以表示为十六进制值

### boolean 类型

boolean(布尔)类型有两个值：`false`和`true`，用来判定逻辑条件。整形值和布尔值之间不能相互转换。

## 变量

在Java中，每个变量都有一个类型（type）。在声明变量时，变量的类型位于变量名之前。
```java
int number;
```
### 变量初始化

声明一个变量后，必须使用赋值语句对变量进行显式初始化， 千万不要使用未初始化的变量。Java编译器会认为时错误的。

### 常量

在Java中，利用关键字`final`指示常量。被`final`修饰的变量只能被赋值一次，之后就不能再修改了。习惯上，常量名使用全**大写**。

常量常常在一个类中的多个方法中使用，通常将这些常量称为类常量。可以使用`static final`设置一个类常量。

## 运算符

在Java中，使用算数运算符`+`，`-`，`*`，`/`表示加、减、乘、除运算。

当参与`/`运算的两个操作数字都是整数时，表示整数除法；否则表示浮点除法。整数的求余操作（取模）用`%`表示。

### 数学函数与常量

在Math类中，包含了各种数学函数。也有各种常量。

### 数值之间的转换

数值计算小的会往大的转换。整型转`float`会丢失精度。

强制类型转换，可能会丢失一些信息。例如`double`转`int`；
```java
double x = 9.99;
int nx = (int) x;
```

### 结合赋值和运算符

```java
x += 4;
// 等价于
x = x + 4;
```

### 自增与自减运算符

`++n` 与 `n++` 的区别。都会使变量值加一，但是用在表达式中，二者就有区别了。前缀形式会先完成加1；而后缀形式会使用变量原来的值。**尽量避免在表达式中使用++**

### 关系和boolean运算符

判断相等性，可以使用两个等号，例如`3 == 7`的值为 `false` 。另外也可以使用 `!=` 检测不相等。例如 `3 != 7 `的值为 `true`；

还有经常使用的 `<` (小于)、 `>` (大于)、`<=` (小于等于) 和 `>=` (大于等于)运算符。使用 `&&` 表示逻辑 `与` 运算符、使用 `||` 表示逻辑 `或` 运算符、使用 `!` 表示逻辑 `非` 运算符。 `&&` 和 `||` 时按照`短路`方式来求值的，

### 位运算符

处理整型类型的时候，可以直接对组成整型数值的各个位完成操作。这意味着可以使用掩码技术得到整数中的各个位。位运算符 `&` （and）、`|` （or）、`^` （xor）、 `～` （not）

`<<` 和 `>>` 左移和右移， `>>>` 会有用0填充高位， `>>` 会用符号位填充高位。
右移的右操作数（也就是移动的位数）要先完成模32的运算（除非左操作数时long类型，long类型 模64）

### 括号和运算符级别
